---
title: 「牧羊少年奇幻之旅」读书笔记
tags:
  - 读万卷书
categories: 读书
keywords: '牧羊少年奇幻之旅，读书笔记'
description: 读《牧羊少年奇幻之旅》的一些笔记和思考
cover: >-
  https://graph.linganmin.cn/210228/cef6fc9fa9893597c907e7a03410ccb5?x-oss-process=image/format,webp/quality,q_10
top_img: >-
  https://graph.linganmin.cn/210228/cef6fc9fa9893597c907e7a03410ccb5?x-oss-process=image/format,webp/quality,q_50
abbrlink: fantasy-trip
date: 2021-02-30 22:03:51
---

> 读书是一遍遍的走向未来，又一遍遍的回到过去。-- @吴伯凡

第一次接触这本书是源于听喜马拉雅的一档电台节目，《东吴同学会》第二季的最后一期节目的最后，吴伯凡老师简单讲了这个少年的故事，推荐了这本书。吴老师说`你不受梦想的蛊惑、不向未来出发，你是不知道自己起点的价值`，

这本是关于信仰和天命的书，讲的是一个从小就不甘于平凡、向往外面的世界的少年在梦境的指引下，放下了自己熟悉的大草原和羊群踏上寻找宝藏以及寻找宝藏经历生死一路成长的故事。读这本书，每个人可能都能Get到自己深思的点。

在如今浮躁的大环境里，我们都在为生活/生存耗费了大部分的精力，连安静的坐下来读会书都很难（ps:我说我自己）。但在读这个故事的时候会发现自己这一路成长着实和牧羊少年有些相像，牧羊少年在寻找宝藏的过程中找到了自己内心心爱的女人，学会了很多东西，对人世间的事有了很好的观察与了解。自己何尝不是如此，当你认识越多的人、见到更多的物、读过更多的书、走过多一些的路，你会发现自己的心气是有变化的，你不会固执的以为自己所有的观点都是对的，你慢慢会学着倾听他人表达的想法，也会学着换个角度思考问题。也许就是罗翔老师说的那句`要行千里路读万卷书，在这个过程中可能就能走出很多偏见`。

关于对待梦想的比对是书中牧羊少年和水晶店老板的两种选择。牧羊少年在为水晶店老板打工一年拼命挣钱离开后依然选择去埃及看金字塔寻找梦中的宝藏，而水晶店老板依然选择当下的生活。其实仔细想想这两种选择并没有对或错，只是我们每个人站的角度不一样而已，每个人的生活都是自己选择的结果。书上此处的几段文字都很喜欢：

> "我为你感到骄傲。"他说，"你为我的水晶店带来了生机。但是你知道，我不会去麦加，就像你知道自己不会回去买羊群。"

> 丹吉尔已经不是个陌生的城市，男孩觉得他已经征服了这个地方。用同样的方式，他也能征服世界。

> 但是，撒冷王却没有说过有人会骗取钱财，没说过大漠浩瀚无垠，没说过会有知道自己梦想却不愿实现的人。

> 说不定像水晶店老板那样更好：永远不去麦加，依靠对麦加的憧憬而活。

> 此处距离安达卢西亚平原仅仅两个小时的船程，但在他与金字塔之间去横亘着一大片沙漠。但此种情况也让男孩意识到：他距自己的宝藏近了两个小时的路程。尽管他几乎用了整整一年才走完这两个小时的路。

> 我知道为什么想去放羊。我已经熟悉了羊群，他们不会让我非很大力气，并且能讨我喜欢。我不知道沙漠能不能让我喜欢，但是沙漠里却埋藏着我的财宝。如果找不到这些财宝，我可以随时返回家园，但生活突然给了我足够的金钱，而且又有足够的时间，为什么不去寻宝呢？




---

因为每天只读几页纸，其实到此刻在写这些文字的时候我还没有读完整本书。
