---
title: 写在 26 周岁的尖尖上
tags:
  - 一年又一年
categories: 随笔
keywords: 'blog,diary,上海,生日'
description: 写在 26 周岁的尖尖上
cover: >-
  https://graph.linganmin.cn/190720/b57b755318666a53a1281812f54761d5?x-oss-process=image/format,webp/quality,q_10
top_img: >-
  https://graph.linganmin.cn/190720/b57b755318666a53a1281812f54761d5?x-oss-process=image/format,webp/quality,q_50
abbrlink: 4916288c
date: 2019-07-06 10:00:51
---

早上醒来上海下了超大的雨，窗外雷声隆隆，就这样平淡无奇的开始也结束了 2019 年上半年的最后一天。是的，今天是 6 月 30 号，关于年初制定的那些计划完成的事你做了多少呢，细数自己这半年的琐碎，给自己的定性是“颓废和丧”。越来越做不到集中精神学做一些事，越来越觉得自己生活的失败，也越来越懒和不自律，生活过的一团糟。

身边熟悉的朋友、同学会说着那些你很厉害或者很优秀的话，可是只有自己知道自己真的很菜，对生活和工作有很多未曾涉及不懂得地方。而我又是那种太要强，太喜欢和别人比较，不想比别人差的人，不喜欢找人帮忙，恨不得什么都自给自足，自卑，有患得患失，所以 4 年前决定转行然后来了上海。这种性格的人很累，真的很累。这种心态呢，在心理学上讲叫“性格缺陷”，我没读过心理学甚至没有看过多少心理学的书，但当我第一次看到关于此的文章时，我深知自己深陷其中。

可能很多人都有“性格缺陷”吧，而大部分人是不自知的。这种来自于“原生家庭观念”、”成长环境“、“父母关系”或者“校园霸凌“等很多原因导致的”性格缺陷“大多都是伴随一生的，很多人会做很多奇怪的事或者有奇怪的癖好也都是因为此。幸运如我，在我知道自己的性格出问题之后，便开始有意识的去控制自己，比如主动去和别人沟通交流，比如克制自己的脾气，还比如主动去分享一些自己的想法。从高中毕业到大学毕业，像变了个人，从刚来上海到现在也在往越来越好的路上走，只是有些观念还是很难改变。几年前纠结的一些事，在某个瞬间也就豁然开朗了，时间在走，没有解不开的心结。只是到了这个年纪又开始有了这个年纪锁该纠结的事，我猜你们应该也在纠结。比如”是留在大城市还是回老家“，比如”我怎么那么穷“，还比如”身边人都结婚成家了，为何我还是一个人“。那就且纠结着吧，因为我也没有答案也在纠结。我想时间呢还是会给我们答案的，每个人每一次的选择，都是人生不同的拐点。

然后推荐一部韩剧《请回答 1988》，这是前年朋友推荐我的，看的眼泪稀里哗啦。

--- 

说说工作的事，就是 6 月初，从上家公司离职了，裸辞。原因呢，可以列出来一张 A4 纸那么多，可说到底也就三点：钱少，事多，加班严重。然后从端午节到今天一直都是休息的状态，好也不好。生活变得没规律，睡得越来越晚，当然起的也越来越晚，吃饭没规律导致好不容易下来点的体重有涨上去了。因为要找工作的原因也没能出去旅行或者去老朋友的城市找他们吃吃饭聊聊天，就一直在上海呆着，一种颓废和负罪感。

上周末回老家之前面了几家公司，然后选了一家明天入职。周五去做入职体检的时候，医生说，小伙子你可少吃点吧，看看你肚子上的肉，再吃下去要得脂肪肝了，少吃多运动。多么扎心的忠告。默默买了瑜伽垫，默默在微博立了减肥的 flag，希望我能坚持下去吧，给自己一个交代。

休息的这段时间，开始思考未来的的职业规划，当初莽莽撞撞转行来写代码，说真的是没有什么规划的，只是觉得有兴趣且这行业工资高也是真的。当做了 3 年之后，发现自己陷入瓶颈，就是那种比上不足比下有余的感觉。会考虑 30 岁之后的自己该如何是好，是不是要为 30 岁之后的转行做准备等等很多问题。

明天开始，又要继续匆忙的上班的生活，因为离现在住的地方很远，每天要花在通勤路上大量的时间，也给自己准备了一些可以在地铁上看的可以长知识的 App，但愿能不辜负时间吧。关于为什么不搬到公司附近住，可能是我安土重迁的思想严重吧，也不想再去换个环境，去适应。

然后，希望我接下来工作顺利吧，多点成长与进步，多拿点奖金。

---
*相遇、别离、你好、再见*

看到这个副标题，你是不是觉得我要开始写爱情。当然，庸俗如我，怎么会写这么俗的东西呢。其实想感谢的是这一路成长，遇到的那些好的人，有的人出现在自己的生活，帮你一把，你甚至来不及说句感谢，就这样消失在彼此的生命中。

2016 年初，我决定来上海找工作，几乎身无分文，又不好意思问家里要，就硬着头皮来了，找了一份 6 千月薪的工作开始了写代码为生的日子。张家港到上海的客车上收到某关系很好的学妹转来的 4000 块钱，说你先用着，不够再跟我说。我说你哪来这么多钱借给我，她说生活费还有上学期奖金，你先用我做兼职还有收入。我半开玩笑说，你不怕我卷款跑了。她说，你不会的。她说，你适合大城市；她说，你以后肯定会有出息的；她说，以后混好了可别不认识我。

然后我就开始了这 3 年多的上海漂泊，在拿了 3 个月薪水，在确定了自己足以养活自己之后，把钱都还给了她。我说什么时间有空，我去张家港请你吃大餐啊。她说她和追了她很多年的初中同学在一起了，她说她也来上海了，她说饭就不吃了不太方便，她说她男朋友比较敏感。就这样，慢慢失去联系，彼此消失在彼此的生命中，连一句当面感谢的话都没机会说出口。

在上海着三年多，跟着时间在走，遇见又错过了多少优秀善良的人，可能数都不清。但也一直记得那些在这成长路上对自己很好的人，谢谢你们。

---

说一些开心的事吧，前几天和大学认识的小朋友聊天，得知她怀了宝宝，今天和大学同学聊天他说 xxx 要当爸爸了，很是惊讶，然后祝福。彼此都在吐槽着对方的各种不好，然后又欣然的给对方做饭，照顾对方，这应该就是结了婚之后的最好的状态吧。实名羡慕了。

26 岁了，自己还是一个人。一个人吃饭，一个人逛超市，一个人看电影，一个人听歌坐着发呆，都是习以为常的事情了。一个人并不是不好，一个人有一个人的好，当然两个人也是。感情上有过很喜欢及其想拥有，也有过失望失落，看着身边人分分合合吵吵闹闹，但依然对那份美好，心向往之。也希望自己能遇到那个好的人。

自己年龄越来越大，爸妈也是，上周回家，能清楚看到父亲发白的发梢和母亲变白的鬓角。多希望时间定格，多希望能每天陪在他们身边陪他们变老，我终究还是个眼窝很浅的人。在年初爷爷去世入土的前一晚眼泪止不住的流。有事没事，多回家陪陪他们成为了生活的必选项，希望天下的爸妈都健健康康的。

---

就是这样，26 周岁开始，希望家人朋友都健康过得开心，希望能三十而立。
